# business-analysis
<<<<<<< HEAD
маркетинговая аналитика Яндекс.Афиши
Дано: файлы, хранящие лог сервера с информацией о посещениях сайта, информацию о заказах, информацию о расходах на маркетинг.
Данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года

Задача: помочь маркетологам отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

План:
- подготовка данных
- расчет метрик: продуктовой (DAU, WAU и MAU, Retention Rate), электронной коммерции(LTV), маркетинговой(CAC, ROMI).

Библиотеки:
pandas, numpy, seaborn, matplotlib
=======
# Маркетинговая аналитика Яндекс.Афиши

## Дано:
файлы, хранящие лог сервера с информацией о посещениях сайта, информацию о заказах, информацию о расходах на маркетинг.
Данные с июня 2017 по конец мая 2018 года

## Задача
помочь маркетологам отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет

## План
1. подготовка данных
2. расчет метрик: продуктовой (DAU, WAU и MAU, Retention Rate), электронной коммерции(LTV), маркетинговой(CAC, ROMI)


## Выводы
Продукт пользуется хорошим спросом, но в летний период заметен спад посещаемости сайта пользователями. Возможно по причине отпусков. Средняя продолжительность нахождения пользователей на сайте от 1 минута - это самая типичная продолжительность сеанса. Заметен маленький процент удержания пользователей.

В среднем пользователи тратят 15 минут до совершения первой покупки. Чаще всего пользователи совершают 1 покупку и предпочтительно в такие месяцы как март, май, сентябрь и декабрь. В эти месяцы выше чек покупок. Но в среднем за год он составляет - 4.9 y.e.

На 3 источнике больше всего затрат - 141321, далее на 4 - 61073, 5 - 51757, 2 - 42806 источники. А на 10 - 5822 и 9 - 5517 источниках самые минимальные затраты.
Средний CAC на одного покупателя для всего проекта - 9, средний для источников трафика - 8.

Через 3 и 4 источники было совершено больше всего первых переходов на сайт. На 1, 4, 5, 9 источниках средние затраты. Больше всего заказов произовдится на источниках 1-5. Итог сделать упор стоит на источники 1, т.к. у него самый высокий roi.


## Библиотеки
1. pandas
2. numpy
3. seaborn 
4. matplotlib
>>>>>>> 35020c22d83f07b704748e08cd751e42c73b013a
