# research-analysis
# Исследование объявлений о продаже квартир сервиса Яндекс.Недвижимость

## Задача
научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости

## Данные
архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет

## Состав данных.
расстояние до ближайшего аэропорта, число балконов, высота потолков, расстояние до центра города, сколько дней было размещено объявление, дата публикации, этаж, всего этажей в доме, апартаменты, площадь кухни в квадратных метрах, цена на момент снятия с публикации, жилая площадь в квадратных метрах, название населённого пункта, свободная планировка, число парков в радиусе 3 км, расстояние до ближайшего парка, число водоёмов в радиусе 3 км, расстояние до ближайшего водоёма, число комнат, квартира-студия, площадь квартиры в квадратных метрах, число фотографий квартиры в объявлении

## План:
 1. предобработка данных (работа с пропусками) 
 2. рассчет цены кв.м., соотношения жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей
 3. исследовательский анализ данных (изучение параметров квартир, времени продаж, какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры, 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений и цена за  кв м. в этих населениях, изучение информации о расстоянии до центра, выяснить, выделить сегмент квартир в центре, проанализировать эту территорию)

## Выводы
Из большого количества городов выделили 10 городов по количеству объявлений. Самым большим таким городом оказался г. Санкт-петербург. Чем он еще примечателен: тем, что в нем оказалась и самая дорогая цена за 1 кв.м. На его примере подробнее изучили показатели и сравнили их с общими по всем городам.

Таким образом, было установлено:

Средняя предпочитаемая общая площадь жилья от 30 до 65 кв.м.
Чаще всего покупают 1,2 комнатное жилье, но 3-комнатное тоже достаточно частый случай.
Высота потолков в среднем 2.5-2.55м.
Средняя цена в городах составила от 3-6 млн.

На стоимость квартиры влияют такие параметры как:

общая площадь (чем она больше, тем больше цена).
количество комнат (чем больше комнат, тем дороже жилье).
на примере г С-П установили, что на цену влияет расстояние до центра города, чем ближе к центру, тем дороже.
чаще всего люди предпочитают этажи не первые, и не последние, а средние, соответственно цена на них несколько выше.
месяц публикации объявления может повлиять на продажи, например, продавать в январе, феврале, июне, июле выгоднее.

## Библотеки:
 1. pandas
 2. matplotlib
